# Issue Workflow

这里主要介绍 Issue 的使用流程。所有牵扯到系统的改动，必须添加 issue 进行跟踪。

## Issue 管理

1. Issue 分为两种类型；feature 和 bug
2. 测哪部分，或者给哪部分提新需求，那么就在哪部分开 issue。例如给 tmc 提需求，就开在 tmc 里面，如果给 App 提 issue，就给 app 提 issue
3. 开发人员在开始处理 issue 时，在 issue 处增加评论：“正在处理”（可选）。处理完、且自己验证完之后，把 issue 关闭，并回复：“已处理”。
4. Issue 的分析和转移：如果开发人员（如前端），分析了 issue 之后，发现时后端的问题，那么在与`后端相关人员`确认之后，在后端开一个新的 issue，并且把后端 issue 的链接采用评论的方式添加到前端 issue 中，如：“确认为后端 Issue：[issueLink]'”
5. 日清：每天下班前，认领当天的 issue（认领那些确认是自己，或者由自己来处理的 issue，不清楚的，不认领），项目负责人需要在下班前把没有人认领的 issue，分配到具体的人（请尽量按照责任和能力划分）

## Issue 等级划分

**_不能私自更改优先级，需和 issue 相关的同事商量之后才能够更改_**

- 紧急：放下手中一切事物，立马去解决，一年中应该不会出现几次，且出现这种 issue，需要立即当面和项目负责人商量
- 高：严重影响用户使用，需要尽快解决
- 中：影响用户使用，根据优先级，逐步解决
- 低：几乎不影响用户使用，可以延后处理
- 新需求：针对新需求

## isuue 编写的格式

**_按照设置的 issue 模版来写_**

其他注意事项

- 以书面语气进行 issue 的描述，不要带入个人感情，如：不允许用“！！！”
- 在保证明确、清晰的描述 issue 的前提下，可以适当删减模版中的内容
